## 问题地址
https://www.cnblogs.com/luomeng/p/10587492.html

## 思路

①在待排序的N个记录中任取一个元素(通常取第一个记录)作为基准，称为基准记录；

②定义两个索引 left 和 right 分别表示“首索引” 和 “尾索引”，key 表示“基准值”；

③首先，尾索引向前扫描，直到找到比基准值小的记录(left != right)，并替换首索引对应的值；

④然后，首索引向后扫描，直到找到比基准值大于的记录(left != right)，并替换尾索引对应的值；

⑤若在扫描过程中首索引等于尾索引(left = right),则一趟排序结束；将基准值(key)替换首索引所对应的值；

⑥再进行下一趟排序时，待排序列被分成两个区:[0,left-1],[right+1,end]

对每一个分区重复步骤2~6，直到所有分区中的记录都有序，排序成功。

## 代码
```java
/**
 * 快速排序演示
 */
public class QuickSort {
    public static void main(String[] args) {
        int[] arr = {5, 1, 7, 3, 1, 6, 9, 4};

        quickSort(arr, 0, arr.length - 1);

        for (int i : arr) {
            System.out.print(i + "\t");
        }
    }

    /**
     * @param arr        待排序列
     * @param leftIndex  待排序列起始位置
     * @param rightIndex 待排序列结束位置
     */
    private static void quickSort(int[] arr, int leftIndex, int rightIndex) {
        if (leftIndex >= rightIndex) {
            return;
        }

        int left = leftIndex;
        int right = rightIndex;
        //待排序的第一个元素作为基准值
        int key = arr[left];

        //从左右两边交替扫描，直到left = right
        while (left < right) {
            while (right > left && arr[right] >= key) {
                //从右往左扫描，找到第一个比基准值小的元素
                right--;
            }

            //找到这种元素将arr[right]放入arr[left]中
            arr[left] = arr[right];

            while (left < right && arr[left] <= key) {
                //从左往右扫描，找到第一个比基准值大的元素
                left++;
            }

            //找到这种元素将arr[left]放入arr[right]中
            arr[right] = arr[left];
        }
        //基准值归位
        arr[left] = key;
        //对基准值左边的元素进行递归排序
        quickSort(arr, leftIndex, left - 1);
        //对基准值右边的元素进行递归排序。
        quickSort(arr, right + 1, rightIndex);
    }
}
```

## 快排基准的选择

(1) 固定基准

    即每次递归的时候使用的都是 key = arr[left] 的值作为划分的基准。
    
(2) 随机基准

    在待排数组有序或基本有序的情况下，选择使用固定基准影响快排的效率。可以采用随机基准的方式来化解这一问题。
    
    key = Random(arr, left, right); // 伪代码
    
(3) 三数取中
    
    背景：由于随机基准选取的随机性，使得它并不能很好的适用于所有情况。
    
    方法：选取数组开头，中间和结尾的元素，通过比较，选择中间的值作为快排的基准。
    
    效果：处理升序数组时有质的飞越，比固定基准快非常多。
    
# 快速排序的优化

参考：https://blog.csdn.net/qq_38289815/article/details/82718428

先给结论：三数+插排+多线程的各项指标都比较理想（图片参考链接）
   
(1) 优化1：序列长度达到一定大小时，使用插入排序（重要）
    
    当快排达到一定深度后，划分的区间很小时，再使用快排的效率不高。当待排序列长度为5~20之间，此时使用插入排序能避免一些有害的退化情形。
    
(2) 优化2：尾递归优化(不讲）
    
    快排算法和大多数分治排序算法一样，都有两次递归调用。但是快排与归并排序不同，归并的递归则在函数一开始，快排的递归在函数尾部，这就使得快排代码可以实施尾递归优化。
    
    使用尾递归优化后，可以缩减堆栈的深度，由原来的O(n)缩减为O(logn)。
    
(3) 优化3：聚集元素
    
    聚集元素的思想：在一次分割结束后，将与本次基准相等的元素聚集在一起，再分割时，不再对聚集过的元素进行分割。
    
    具体过程有两步，①在划分过程中将与基准值相等的元素放入数组两端，②划分结束后，再将两端的元素移到基准值周围。
    
(4) 优化4：多线程处理快排（重要）

    分治法的基本思想是将一个规模为n的问题分解为k个规模较小的子问题，这些子问题互相独立且与原问题相同。求解这些子问题，然后将各子问题的解合并，从而得到的原问题的解。
    
    由此，在处理快排的时候，可以使用多线程提高排序的效率。

